Let's see together what is the training strategy of the WordPiece algorithm
Voyons ensemble quelle est la stratégie d'entraînement de l'algorithme WordPiece
and how it performs the tokenization of a text once trained
et comment il effectue la tokénisation d'un texte une fois entraîné
WordPiece is a tokenization algorithm introduced by Google. It is used for example by Bert.
WordPiece est un algorithme de tokénisation introduit par Google. Il est utilisé par exemple par BERT.
To our knowledge, the code of Word Pieces has not been open sourced,
À notre connaissance, le code de WordPiece n'a pas été mis en open source.
so we base our explanations on our own interpretation of the published literature.
Nous basons donc nos explications sur notre propre interprétation de la littérature publiée.
What is the training strategy of WordPiece? Similarly to the BPE algorithm,
Quelle est la stratégie d'entraînement de WordPiece ? Comme pour l'algorithme BPE,
WordPiece starts by establishing an initial vocabulary composed of elementary units
WordPiece commence par établir un vocabulaire initial composé d'unités élémentaires,
and then increases this vocabulary to the desired size. To build the initial vocabulary,
puis augmente ce vocabulaire jusqu'à la taille souhaitée. Pour construire le vocabulaire initial,
we divide each word in the training corpus into the sequence of letters that make it up.
nous divisons chaque mot du corpus d'apprentissage en la séquence de lettres qui le compose.
As you can see, there is a small subtlety: we add a 2 hashtags in front of the letters
Comme vous pouvez le voir, il y a une petite subtilité : nous ajoutons deux ## devant les lettres
that do not start a word. By keeping only one occurrence per elementary unit
qui ne commencent pas un mot. En ne gardant qu'une seule occurrence par unité élémentaire
we now have our initial vocabulary. We will list all the existing pairs in our corpus.
nous avons maintenant notre vocabulaire initial. Nous allons lister toutes les paires existantes dans notre corpus.
Once we have this list, we will calculate a score for each of these pairs.
Une fois que nous aurons cette liste, nous calculerons un score pour chacune de ces paires.
As for the BPE algorithm, we will select the pair with the highest score.
Comme pour l'algorithme BPE, nous sélectionnerons la paire avec le score le plus élevé.
Taking for example the first pair composed of H and U. The score of a pair is simply
Prenons par exemple la première paire composée de « h » et « ##u ». Le score d'une paire est simplement
equal to the frequency of appearance of the pair divided by the product of the
égal à la fréquence d'apparition de la paire divisée par le produit de la
frequency of appearance of the first token by the frequency of appearance of the second token.
fréquence d'apparition du premier token par la fréquence d'apparition du deuxième token.
Thus at a fixed frequency of appearance of the pair,
Ainsi à fréquence fixe d'apparition du couple,
if the subparts of the pair are very frequent in the corpus then this score will be decreased.
si les sous-parties du couple sont très fréquentes dans le corpus alors ce score sera diminué.
In our example, the pair "hu" appears 4 times, the letter "h" 4 times and the letter u 4 times. This
Dans notre exemple, la paire « hu » apparaît 4 fois, la lettre « h » 4 fois et la lettre « u » 4 fois. Cela
gives us a score of 0.25. Now that we know how to calculate this score, we can do it for all pairs.
nous donne un score de 0,25. Maintenant que nous savons comment calculer ce score, nous pouvons le faire pour toutes les paires.
We can now add to the vocabulary the pair with the highest score,
On peut maintenant ajouter au vocabulaire la paire avec le score le plus élevé,
after merging it of course! And now we can apply this same fusion to our split corpus.
après l'avoir fusionnée bien sûr ! Et maintenant, nous pouvons appliquer cette même fusion à notre corpus divisé.
As you can imagine, we just have to repeat the same operations until we have the vocabulary at
Comme vous pouvez l'imaginer, nous n'avons qu'à répéter les mêmes opérations jusqu'à ce que nous ayons le vocabulaire à
the desired size! Let's look at a few more steps to see the evolution of our vocabulary and the
la taille souhaitée ! Examinons quelques étapes supplémentaires pour voir l'évolution de notre vocabulaire et la
length of the splits getting shorter. Now that we are happy with our vocabulary, you are probably
longueur des fractionnements qui se raccourcit. Maintenant que nous sommes satisfaits de notre vocabulaire, vous vous
wondering how to use it to tokenize a text. Let's say we want to tokenize the word "huggingface".
demandez probablement comment l'utiliser pour marquer un texte. Supposons que nous souhaitions tokeniser le mot « huggingface ».
WordPiece follows these rules: We will look for the longest possible token at the beginning of
WordPiece suit ces règles : nous chercherons le token le plus long possible au début de
our word. Then we start again on the remaining part of our word. And so on until we reach the
notre mot. Ensuite, nous recommençons sur la partie restante de notre mot. Et ainsi de suite jusqu'à la
end! And that's it, huggingface is divided into 4 sub-tokens. ßThis video is about to
fin ! Et c'est tout, « huggingface » est divisé en 4 sous-tokens. Cette vidéo est sur le point de se
end, I hope it helped you to understand better what is behind the word WordPiece!
terminer, j'espère qu'elle vous a aidé à mieux comprendre ce qui se cache derrière le mot WordPiece !